我们明白了创建的应用一定要
合理使用设备的内存资源
现在我们来讨论一种节约资源的方式 即通过实施有效的内存策略
来显示一长串的数据列表 很多应用都需要显示很长的数据列表
该策略就叫做视图回收
表示重复使用在屏幕上不再可见的视图
顺便提下 我说的视图是指单行的整个布局
单行的布局可能是由 ViewGroup 创建的
例如 LinearLayout 或
RelativeLayout 其中会包含多个视图
但是 ViewGroup 本身也是视图
你可能会听到我们将单行布局称为视图
米沃克语言非常的庞大
创建该应用的其中一种方式是
创建成千上万个列表项 并将它们添加到垂直 LinearLayout 中
但是 如果有这么多的单词的话
可能滚动查看整个列表会很慢
设备可能会崩溃 因为无法保存
所有这些列表项
注意 内存是有限的资源
Android 系统和
其他应用也需要一些内存来运行
我们可以采用一种更加高效的方式
我们可以使用 ListView 和 ArrayAdapter 根据需要在屏幕上显示的内容
创建足够的视图 即列表项行
这意味着 如果我们向上滚动
我们就不需要再看到屏幕底部的视图
我们来重点研究下 ListView 和 ArrayAdapter 结构
进一步来说 我们可以使用回收视图
如果某个视图在屏幕上不再可见时
我们可以通过更改相关数据重复使用该视图
即更改视图中的数据 例如 TextView 中的文本
或 ImageView 中的图片
我们不用浪费时间从头创建整个视图
我们将这些多余的视图
放入 Scrap Pile 中并等着回收利用
有时候你可能会听到 Scrap View 这一说法
我们保留了 Scrap Pile 即一堆当前没有显示在
屏幕上的视图 等着稍后重复使用
即回收
再详细讲解下回收的流程
例如 用户正在滚动查看屏幕
他们想要转到列表的顶部 看看最新的推文
或新闻报道
ListView 意识到需要快速创建更多的列表项行
当用户滚动的时候 似乎列表项
一直都存在
它可以从 Scrap Pile 中选择一个视图
(如果存在的话) 重复使用
而不用从头创建一个
总结下
我们通过重复使用 Scrap Pile 中的视图创建了更多的视图行
然后就只需更改视图中的数据
以便为相关列表项显示正确的信息
ListView 同时还很智能地知道
位于屏幕底部的视图已经被滚动出屏幕
这些视图对用户来说已经不可见
可以直接添加到 Scrap Pile 中
当用户再往上滚动时
我们就可以使用之前位于屏幕底部的列表项行
现在则位于屏幕顶部了
所有这些的目标是尽量创建很少的列表项
因为从 XML 向 Java 对象隐形膨胀视图的代价很大
为了向你证明下视图回收可以尽量减少内存占用量
我准备了两个版本的应用
一个是当前状态的应用
使用垂直 LinearLayout 每个列表项有一个 TextView
第二个版本的应用使用的是 ListView 和 ArrayAdapter
Android studio 中提供了内存监视器工具
可以帮助你查看你的应用使用的内存资源量
专业开发者会使用该工具来确定
应用可以如何尽量减少资源占用量
当列表项的数量增加时 使用 LinearLayout 和
ListView ArrayAdopter 时的内存占用量之间的区别
就愈加明显
我来演示下这两个示例
每个都显示 1,000 个单词
现在我在 Android Studio 中查看的是
LinearLayout 版的应用
注意到 NumbersActivity 显示了 1,000 个单词
我们在设备上运行该应用 看看效果如何
点按 NumbersActivity 显示了长长的单词列表
将设备连接到计算机后
就可以运行内存监视器 看看该应用占用的内存
在运行前 我需要转到这里“工具 (Tools)”>“Android”
“启用 ADB 集成 (Enable ADB integration)”
ADB 表示的是 Android Debug Bridge
即在设备和 Android Studio 之间建立连接
启用 ADB 后 转到这里的运行时窗口中的 Android Monitor
点击打开 往上拉一拉窗口
然后点击这里的“内存 (Memory)”标签页
通过此窗口 我可以查看我的应用的内存使用情况
我将在设备上运行该应用
在连接设备后
我们看到内存监视器正在运行
我们可以看到显示类别列表
所占用的内存
我调出设备屏幕现在的状况
看看监视器会发生的情况
点按 NumbersActivity
哇 看到这里的上升情况了吗
从大概 2M 跳到了大概 14M
那么这个内存占用量的陡然上升
是好事还是坏事呢？
最佳判断方式是在同一设备上运行
代码的另一个版本
我们将在同一设备上运行
因为这样的话 资源量是相同的
为此 我将跳到新版本的代码
即使用 ListView 和 ArrayAdapter 来显示相同的 1,000 个单词
现在我看的是 ListView 和 ArrayAdapter 版本的代码
显示的是相同的 1,000 个单词列表
我们来看看当我们在设备上运行该代码时
会发生什么情况
类别屏幕保持不变
当我们点按 NumbersActivity 时
注意到 1,000 个单词列表出现了 但是存在分割线
稍后我们将讲解为何会出现这种情况 是如何出现的
现在回到 Android Studio
和之前一样启动内存监视器
转到下面的 Android Monitor 向上拉动窗口 然后转到“内存 (Memory)”标签页
当我的设备连接好后 内存监视器就会运行
因为已经启用了 ADB
当我进入类别屏幕时
分配的内存保持不变
注意下当我点按 NumbersActivity 时会发生的情况
注意到这里有个小小的上升
数字从约 12.71 变成了约 12.84
当从类别屏幕进入 NumbersActivity 时
内存占用量仅仅上升了 0.1M
与之前使用 LinearLayout 版本的代码相比
这次显示数字列表所需的内存小了很多
因为我们使用了很少的内存 所有这个使用 ListView
和 ArrayAdapter 版本的代码在更低端的设备上运行的将更流畅
我们再仔细看看这里的内存监视器
实际上显示了两项内容
深蓝色部分显示的是分配的内存
即我们的设备在任何时候消耗的内存
这里的浅蓝色部分显示的是闲置内存
即设备上的可用内存
虽然你可能想要使用设备上所有的闲置内存
使你的应用看起来更酷炫
但是你的应用不是设备上唯一安装的应用
一定要尽量为其他应用留下足够的内存
这是针对两个版本的应用
获取的内存监视器屏幕截图
左边的是第一个版本的应用 使用的是 LinearLayout
右边的是第二个版本的应用 使用的是 ListView 和
ArrayAdapter
注意 深蓝色部分显示的是分配的内存
浅蓝色部分显示的是闲置内存
在两种情况下 当用户点击 Numbers 类别转到数字单词列表时
分配的内存就会出现上升
我们放大下 LinearLayout 版本的应用
我们看到上升量是从约 11M 跳到了约 14M
即显示 1,000 个单词的列表大概占用了
3M 内存
将这个与使用 ListView 和 ArrayAdapter 时的相比
后者显示整个 1,000 个单词仅仅使用了 0.5M 的内存
在看了这两个示例后
请点击下面的链接
详细了解如何使用内存监视器工具
及其他方式来改善应用的性能